Very beautiful.
Magnifique.
The coronation time.
L'heure du couronnement.
-Encyclopedia Brown, are you snooping? -No, it was open.
- Sherlock Holmes, tu espionnes ? - Non, c'était ouvert.
"Fuck me harder, surfer boy, with your fat little crooked cock...
"Baise-moi à fond, surfeur, avec ta grosse bite tordue,
"and your please-tell-me-you're-not-serious shaved balls. "
"et tes couilles rasées à la dis-moi-que-tu-plaisantes."
-This is pretty out there, Bren. -Not really.
- Dis donc, ça va loin, Bren. - Pas vraiment.
Have you had sex with two men at the same time?
T'as déjà couché avec deux hommes à la fois ?
You ever had sex with two women?
T'as déjà couché avec deux femmes ?
And once again, you refuse to answer my question.
Encore une fois, tu refuses de me répondre.
-Have you? -Yes.
- Alors ? - Oui.
-How was it? -Which time?
- C'était comment ? - Quelle fois ?
"He puts on his yin-yang baseball cap and asks for her number.
"Il met sa casquette de base-ball yin-yang et lui demande son numéro.
"'Why?' she says. 'So we can date?"'
"Pourquoi ? Pour qu'on se revoie ?"
Well, she has a point.
Elle n'a pas tort.
"On his way out, he says, 'Late,' in that stupid surfer way.
"En sortant, il dit, 'A plus', de cette manière débile qu'ont les surfeurs.
"She feels sad for about half a second...
"Elle est triste une demi-seconde
"then the familiar relief when she hears the door shut.
"puis se sent soulagée quand la porte se ferme.
"Why does it always feel so good when they leave?"
"Pourquoi est-ce toujours aussi bon de les voir partir ?"
What? I love it. I think it's great.
Quoi ? J'adore. C'est super.
Yeah. It's just really weird hearing it out loud.
Oui. Mais c'est bizarre de l'entendre lu à haute voix.
I don't care if you love it. I didn't write it for you.
Je me fiche que ça te plaise. Je l'ai pas écrit pour toi.
You know what I think?
Tu sais ce que je crois ?
You're angry with me about sleeping with Lisa.
Tu es fâchée parce que j'ai couché avec Lisa.
Yeah.
Ouais.
Maybe you're getting back at me by writing about you being with someone else.
Tu te venges en jouant le rôle d'une autre dans ton texte.
Nate, it's not that simple.
Nate, ce n'est pas aussi simple.
I started writing this long before I found out about you and Lisa.
J'ai commencé à écrire ça bien avant d'avoir su pour Lisa et toi.
So tell me.
Alors, dis-moi.
What else is in that computer?
Qu'y a-t-il d'autre dans cet ordinateur ?
Or this computer.
Ou cet ordinateur.
Taylor, someone very important is coming over tomorrow.
Taylor, une personne très importante sera là ce soir.
A very important friend.
Un ami très important.
And we need you to be on your best behavior.
Et il faut que tu te tiennes parfaitement bien.
You mean a social worker? I've had them before.
Tu veux dire un assistant social ? J'en ai déjà vu.
Miss Pastorelli and Mr. Shipley. He smelled like Fritos and coughed a lot.
Mlle Pastorelli et M. Shipley. Il sentait les chips et toussait beaucoup.
Me and my mom, we used to call him "Mr. Shit-for-Brains. "
Ma mère et moi, on l'appelait "M. Rien-dans-le-crâne".
I am sick and tired of your mouth, all right?
J'en ai marre de t'entendre parler comme ça.
When you speak like that, you're not showing any respect for yourself.
Quand tu parles comme ça, tu ne te respectes pas.
There are people in this world who'll not respect you, without you adding to it.
Il y aura des gens qui ne te respecteront pas, n'en rajoute pas.
You know what I'm talking about?
Tu comprends ce que j'essaie de te dire ?
You're gonna be late for school. Go brush your teeth so we can leave.
Tu vas être en retard à l'école. Va te brosser les dents pour qu'on puisse partir.
-Keith, I don't think... -I don't want to hear it.
- Keith, je ne pense pas... - Je ne veux pas le savoir.
Because I'm white, I couldn't possibly understand?
Parce que je suis blanc, je peux pas comprendre ?
Because you'll start spouting that child psychology bullshit you've been reading.
Parce que tu vas inculquer à cette gosse les conneries de psycho que tu as lues.
It's not bullshit. It's called the "whole-child theory"...
C'est pas des conneries : "la théorie de l'enfant complet"
and it's only the collective thoughts of some of the greatest educators around, okay?
est la pensée collective des plus grands éducateurs, d'accord ?
Letting her know that we love her for who she is builds trust.
Lui dire qu'on l'aime pour ce qu'elle est crée la confiance.
Constantly scolding her for behavior we don't like, doesn't.
L'engueuler constamment parce qu'on n'aime pas son attitude, non.
-I don't know how we'll raise a child. -We just are, okay?
- Mais comment on va élever une gosse ? - On va l'élever.
The board still hasn't cleared me on the shooting.
J'ai pas encore été disculpé pour la fusillade.
We're going to get the guardianship, and we're going to be good parents.
On va avoir sa garde et on sera de bons parents.
Taylor, how long is it going to take you to brush your teeth?
Taylor, t'en as pour combien de temps à te brosser les dents ?
I would like to go on record as saying...
Je voudrais dire officiellement
I am in full support of you going to art school.
que je soutiens ta décision de faire les beaux-arts.
Consider it recorded.
D'accord, c'est noté.
But I'm just taking a tour.
Mais je vais juste voir.
Let's not get our panties in a wad over it.
Ne mouillons pas nos culottes pour si peu.
That's such an unpleasant expression.
C'est une expression très déplaisante.
I never got to go to college.
Je ne suis jamais allée à la fac.
-Did you even want to? -I did.
- Tu voulais y aller ? - Oui.
-I wanted to study French feminist writers. -You're a feminist, Mom?
- Etudier les auteurs féministes français. - Tu es féministe, maman ?
Feminism means being accepted for who you are.
Le féminisme, c'est être acceptée pour ce qu'on est.
I wanted to be a wife and a mother.
Je voulais être une épouse et une mère.
I never gave anything up to be a mother or a wife. It was what I wanted.
Je n'ai rien sacrifié pour être mère ou épouse. Je le voulais.
I thought you said you gave up college.
Je croyais que t'avais abandonné la fac.
-Why is every conversation with you a trap? -Sorry. I'm sorry.
- Pourquoi me pièges-tu toujours ? - Pardon. Désolée.
Be a feminist. We can both be feminists.
Sois féministe. On peut être féministes toutes les deux.
Check it out, Cindy Sherman went here.
T'as vu, Cindy Sherman y est allée.
-And Billy Chenowith? I never knew that. -Brenda's brother?
- Et Billy Chenowith ? Je l'ignorais. - Le frère de Brenda ?
-The one in the mental institution? -He's out.
- Celui qui est en hôpital psychiatrique ? - Il est sorti.
-Is he cured? -Who knows?
- Il est guéri ? - Qui sait ?
God, I hate my hair.
Je déteste mes cheveux.
When I go to college, I'm gonna cut it all off, like Felicity.
Quand j'irai à la fac, je couperai tout, comme Felicity.
Have I met her?
Je la connais ?
Yeah, she was here for dinner once.
Oui, elle est venue dîner, un soir.
Federico? Are you all right?
Federico ? Ca va ?
Yeah, I'm fine, David.
Oui, ça va, David.
You know her?
Tu la connais ?
Abuelita. It means "grandma. "
Abuelita. Ca veut dire "grand-mère".
-Federico, I'm so sorry. -No, she's not really my grandma.
- Je suis désolé. - Non, c'était pas vraiment ma grand-mère.
She's sort of adopted.
On l'avait adoptée.
She lived by herself, right across the street from me and Vanessa, before we moved.
Elle vivait seule, en face de chez nous, avant qu'on ne déménage.
I used to clean the leaves out of her gutters...
J'enlevais les feuilles de ses gouttières,
and bring her trashcans back up the driveway.
je sortais ses poubelles dans la rue.
I mean, nothing big, just when I was doing mine.
Rien d'important, juste quand je sortais les miennes.
We used to invite her to all the kids' birthday parties.
On l'invitait à tous les anniversaires des enfants.
She used to sit in this folding chair...
Elle s'asseyait sur une chaise pliante,
just happy to be there, with a big smile on her face.
heureuse d'être là, un grand sourire aux lèvres.
That's sweet.
C'est adorable.
-Is that the pre-need she and I did together? -Yeah.
- C'est son contrat de prévoyance ? - Oui.
Is this a new rule? Wear pajamas to work?
C'est une nouvelle règle ? Travailler en pyjama ?
Sorry. I live at Keith's now. I don't know where half my stuff is.
Désolé. Je vis chez Keith. Je trouve jamais mes affaires.
What?
Quoi ?
She wants the Our Lady of Guadalupe casket. I love that one.
Elle veut le cercueil Notre-Dame de Guadeloupe. Je l'aime beaucoup.
Listen, we heard back from the Use-of-Force Review Board about your shooting.
Le conseil de surveillance de l'usage de la force nous a parlé de la fusillade.
I'm sorry to be the one to have to tell you this...
Désolé de devoir te dire ça,
but you're being brought up on charges.
mais tu es inculpé.
Turns out all the perp had was a toy pistol.
Le type avait un faux pistolet.
There's evidence to suggest that if the perp hadn't died...
Apparemment, s'il n'était pas mort,
he might have invented a clean-burning alternative to fossil fuels...
il aurait inventé une alternative propre aux combustibles fossiles,
reducing our dependence on imported energy sources...
réduisant la nécessité d'importer des sources d'énergie,
thus ending the conflict in the Middle East...
mettant ainsi fin au conflit au Moyen-Orient
and deflecting the horror of the impending world war.
et évitant l'horreur de la guerre mondiale imminente.
It's good.
C'est une bonne nouvelle.
They decided it was a good shooting.
Ils ont décidé que t'avais eu raison de tirer.
Thank you.
Merci.
Congratulations.
Félicitations.
Well, the board ruled. I'm off the hook.
Le conseil a rendu sa décision. Je suis blanchi.
Thank God.
Dieu merci.
-I'll talk to you later. -Love you. Bye.
- A tout à l'heure. - Je t'aime. Salut.
Claire Fisher?
Claire Fisher ?
-How'd you know? -You don't look like a Mujadeep Siddiqui.
- Comment tu le sais ? - Tu n'as rien d'une Mujadeep Siddiqui.
I'm Henry. I'll be your cruise director.
Je suis Henry, ton guide.
-Excellent. -Let's go.
- Super. - Allons-y.
So let me guess. You were, like, the one total weirdo outcast at your high school.
Laisse-moi deviner. Tu étais l'exclue un peu dingue de ton lycée.
Not the only one. But definitely one of the top ten.
Pas la seule. Mais une des dix meilleures.
I think that's what all of us are.
Nous le sommes tous.
I think every last freak of every last California high school winds up here.
Tous les dingues de tous les lycées de Californie atterrissent ici.
We're kind of the Island of Misfit Toys of colleges.
C'est un peu la fac des inadaptés.
-Can anyone take welding? -You have to. It's a requirement.
- On peut faire de la soudure ? - C'est obligatoire.
How cool that welding is a requirement, not fucking calculus.
C'est cool que la soudure soit obligatoire et pas le calcul.
Nobody'll be looking at my math grades to get in here.
Mes notes en maths n'empêcheront pas mon admission.
Even though you don't need the grades...
Même si les notes sont inutiles
you gotta make sure you rock the application thing.
il faut que ton dossier soit bétonné.
-Yeah, definitely. -No, seriously.
- Oui, c'est sûr. - Non, sérieusement.
A lot of people want to go to school here, so it's not like a sleepwalk to get in.
Beaucoup de gens veulent entrer ici, c'est pas si facile.
Your essay, your portfolio, all that stuff counts.
Ton mémoire, ton book, tout ça compte.
Letters of recommendation.
Les lettres de recommandation.
-Who do you know? -Nobody.
- Tu connais qui ? - Personne.
-I sort of know Billy Chenowith. -He's okay.
- Je connais un peu Billy Chenowith. - C'est bien.
I think everything he does Gregory Crewdson did better, except years ago.
Je pense que Gregory Crewdson a fait la même chose en mieux, il y a des années.
But the alumni thing should work in your favor.
Mais le fait qu'il ait été élève ici devrait être un bon point.
-This one's called "The Jesus Balls. " -First year student.
- "Les boules de Jésus." - Un étudiant de première année.
No, that's fine. We don't have to go out tonight.
Non, ça va. On ne doit pas forcément sortir ce soir.
Okay.
D'accord.
Although we did decide that we would get together every other night.
Même si on a dit qu'on se retrouverait un soir sur deux.
But this is actually better, because now we can go out Saturday...
Mais c'est mieux, on pourra sortir samedi
then Monday, Wednesday, and Friday of next week.
puis lundi, mercredi, et vendredi de la semaine prochaine.
Wait.
Attends.
Then we can't be together next Saturday.
Alors on ne sera pas ensemble samedi prochain.
So, truth be told, every other day isn't a workable plan.
Donc, en fait, un jour sur deux, ce n'est pas possible.
I think we should decide on a number of days of a week.
On devrait décider d'un nombre de jours chaque semaine.
Say, three days a week or four days a week.
Disons trois ou quatre jours par semaine.
-Three days a week. -Right. Or four days a week.
- Trois jours pas semaine. - Oui. Ou quatre jours.
And then choose those four days...
On choisit ces quatre jours
always making sure we include Saturdays...
en incluant toujours le samedi,
because who wants to stay alone on a Saturday, right?
parce qu'on ne veut pas rester seuls le samedi, hein ?
Whatever you decide.
Comme tu veux.
Nikolai, don't let me talk you into something you don't want to do.
Nikolai, je ne veux pas te forcer à faire quelque chose qui t'ennuie.
No. Is fine.
Non. C'est très bien.
Good, let me go look at a calendar.
Je vais consulter un calendrier.
So, tell me everything.
Dis-moi tout.
What does the human Frymaster look like?
A quoi ressemble le four à humains ?
The crematory?
Le four crématoire ?
It's a big steel thing in a big room.
C'est un gros truc en acier dans une grande pièce.
How does it work exactly?
Comment ça marche, exactement ?
The container is placed on these chrome rollers.
Le cercueil est placé sur des rouleaux en chrome.
Then a small door raises and the body goes through.
Puis une petite porte se lève et le corps entre.
Like how your tray disappears through that thing in the cafeteria?
Comme les plateaux qui disparaissent dans ce truc, à la cafétéria ?
Yeah.
Oui.
Actually, it's just like that.
C'est exactement ça.
And then?
Et après ?
And then, once the body is in there, there's a button that's pressed.
Lorsque le corps est dedans, on appuie sur un bouton.
Sounds good.
Ca a l'air bien.
Even though the good rabbi said I shouldn't, just burn me up.
Même si le bon rabbin a dit que je ne devrais pas me faire brûler.
-Who pushes the button? -Whomever you specify.
- Qui appuie sur le bouton ? - Qui tu veux.
Buddhists have a family member. Some people choose no one...
Les bouddhistes demandent à la famille. Certains ne disent rien
in which case the person at the crematory does it.
et c'est l'employé du crématorium qui le fait.
I'll take that guy.
Je vais choisir ce gars.
I guess I'll be on my own at that point, though.
Je serai sûrement seul, à ce moment-là.
What about family members? Your parents?
Des membres de ta famille ? Tes parents ?
They just got to be total downers. I told them to stop coming.
Ils me sapent le moral. Je leur ai dit de ne plus venir.
They'll find out I'm dead when the rest of the world does.
Ils apprendront que je suis mort en même temps que le reste du monde.
-Got any other friends? -Yeah, I had some.
- Tu as d'autres amis. - Oui, j'en avais.
A lot of work, you know?
Beaucoup de boulot, tu vois le genre ?
A lot of people freak out when you get sick, and a bunch of people betrayed me.
Beaucoup de gens paniquent face à la maladie, certains m'ont trahi.
Some people just got too crazy to deal with.
Certains sont devenus trop bizarres.
-What about a girlfriend? -No.
- Une petite amie ? - Non.
I mean, yeah, I had girlfriends.
Oui, j'ai eu des petites amies.
Relationships.
Des relations.
But I'd be in something for whatever, like two months, two years...
Mais ça durait, quoi, deux mois, deux ans,
and then it would just get too....
et puis ça devenait trop...
Nothing. Just "too. "
Rien. Trop...
I'd start thinking, "I don't like this about her, and I don't like this about her. "
Je me disais : "J'aime pas ce côté-là d'elle et puis ce côté-là non plus."
Then I'd start to feel this thing on the back of my neck...
Et je ressentais un truc au niveau du cou,
like one of those SuperBalls, and it would throb with the word...
comme une grosse boule, et ça répétait le mot :
"Leave. Leave. Leave. " And so I would.
"Pars, pars, pars." Alors je partais.
And the second I got my life back, the ball would disappear.
Dès que je retrouvais ma vie, la boule disparaissait.
I suffer from that American thing big time.
Je souffre beaucoup de ce truc américain.
You know, always looking around for someone better. Shopping.
Toujours essayer de trouver quelqu'un de mieux. Faire ses courses.
-I think a lot of people go through that. -No, they don't, man.
- Beaucoup de gens vivent ça. - Non, mec.
Okay? They don't. Most people just pick someone.
D'accord ? Non. La plupart des gens choisissent quelqu'un.
I never looked at someone and just said, "Okay, I'll take you. "
J'ai jamais regardé quelqu'un en disant : "Bien, je te choisis."
You can still connect with people.
Tu peux encore te lier à des gens.
No, I can't.
Non, je peux pas.
It's too late.
C'est trop tard.
Listen...
Ecoute...
I'm gonna make a commitment to you.
Je m'engage à quelque chose avec toi.
I am hereby committing to come and see you every day, without fail.
Je m'engage à venir te voir chaque jour, sans faute.
You don't have to come and see me every day.
Tu n'as pas à venir me voir chaque jour.
No, I want to.
J'en ai envie.
-Whatever. -All right, until tomorrow, then.
- Si tu veux. - Alors, à demain.
You want me to bring you anything? Magazines?
Tu veux quelque chose ? Des magazines ?
No.
Non.
May I help you?
Je peux vous aider ?
-Are you the owner? -Yes, I'm David Fisher.
- Vous êtes le propriétaire ? - Oui, David Fisher.
Andrew Perez. I understand my mother's funeral is to be held here.
Andrew Perez. Les funérailles de ma mère vont avoir lieu ici.
-Yes, of course. I'm so sorry for your loss. -Thank you.
- Oui. Navré pour cette perte. - Merci.
-Could we go over the arrangements? -Of course.
- Pouvons-nous régler les détails ? - Bien sûr.
Let me just get my associate. He helped your mother with her pre-need contract.
Je vais chercher mon associé. Il a fait le contrat obsèques avec votre mère.
Fine.
Bien.
I was a personal friend of your mother's.
J'étais un ami de votre mère.
My family and I lived across the street from her for many, many years.
Ma famille et moi habitions en face de chez elle pendant des années.
I'm sorry.
Excusez-moi.
Hello?
Allô ?
Yeah, I just wanted to ask you...
Oui, je voulais te demander,
I'm, say, about a 55-minute drive from Mission Viejo.
je suis à 55 mn de Mission Viejo.
Where's that course you and Jim played last winter?
Où est le terrain de golf où Jim et toi avez joué l'hiver dernier ?
Hold on. You got a pen?
Attends. Vous avez un crayon ?
Yeah, got it.
Oui, c'est noté.
Yeah, thank you so much.
Oui, merci beaucoup.
It was her time. She lived a full life. Okay, you take care.
C'était son heure. Elle a eu une belle vie. Oui, à bientôt.
I'm an orthopedic surgeon, and every May, we do a tournament.
Je suis chirurgien orthopédique, on fait un tournoi en mai.
Your mother was very proud of you.
Votre mère était très fière de vous.
She always said, "My Andresito's a surgeon. "
Elle disait toujours : "Mon Andresito est chirurgien."
She was a wonderful woman...
C'était une femme formidable,
and I'd like to give her a top-of-the-line funeral.
et j'aimerais qu'elle ait les plus belles funérailles.
I like this one.
J'aime ce cercueil.
-Is it real mahogany? -Yes, it is.
- C'est du véritable acajou ? - Oui.
Your mother already chose a casket, sir. It's in her pre-need.
Votre mère avait choisi son cercueil. Dans son contrat.
She liked this one.
Elle aimait celui-ci.
I'd like to give her something nicer.
J'aimerais qu'elle ait quelque chose de plus beau.
Yes, well, she liked this one.
Oui, mais elle aimait celui-ci.
This looks like some kind of gangbanger, low rider, I don't know what.
On dirait une voiture de gang, ou un truc du genre.
She chose this one because she was living on a fixed income.
Elle a choisi ça parce qu'elle avait des revenus fixes.
I have money, and I want to change it.
J'ai de l'argent, je veux en changer.
She liked this one, and this is the one that she should have.
Elle aimait celui-ci, et c'est celui qu'elle devrait avoir.
I'm offering your business more money.
Je vous propose plus d'argent.
Your associate has some kind of conflict of interest that I don't understand.
Votre associé a un conflit d'intérêt que je ne comprends pas.
I only want to give my mother the best.
Je veux offrir ce qu'il y a de mieux à ma mère.
I appreciate your concern, Mr. Perez...
J'apprécie votre sollicitude, M. Perez,
and I'd be happy to upgrade your mother's casket.
et je serais ravi de proposer un meilleur cercueil pour votre mère.
But legally, we're required to fulfill her wishes.
Mais légalement, nous devons respecter ses souhaits.
I don't know what kind of piece-of-shit operation you're running here.
Je ne sais pas quel genre d'entreprise de merde vous dirigez.
I really don't.
Je me le demande.
I'm trying to do something nice for my mother...
J'essaie de faire quelque chose de bien pour ma mère
and you just won't get out of my fucking way.
et vous voulez pas me laisser faire.
I'm going to go make a salad.
Je vais aller faire une salade.
If you weren't legally bound to follow Mrs. Perez's instructions, would you...
Si t'étais pas obligé de suivre les instructions de Mme Perez, tu...
To be perfectly honest, I'm not entirely sure we are legally bound.
Pour être honnête, je ne suis pas sûr qu'on y soit légalement obligés.
All right, that should be everything.
Bien, ça doit être tout.
Now, I will contact you as soon as I know if we'll be able to do a viewing, okay?
Je vous contacterai dès que je saurai si l'on peut présenter son corps.
No one should have to see him this way, not even my mother.
Personne ne doit le voir ainsi, même pas ma mère.
My son is the one who saw everything happen.
Mon fils a tout vu.
It was raining, and I had told my dad...
Il pleuvait, et j'ai dit à mon père
-that it was too slippery on the roof... -Of the house.
- que le toit était glissant... - Sur la maison.
My husband was fixing the roof himself.
Mon mari réparait le toit.
But he went up there anyway.
Mais il est monté quand même.
You're gonna freak when you see him. I saw him.
Vous serez horrifié quand vous le verrez. Je l'ai vu.
I'll be okay.
Ca va aller.
I turned him over, and I looked at him.
Je l'ai retourné et je l'ai regardé.
I know you're not supposed to touch them because it might be a back injury and all.
Je sais qu'on ne doit pas les toucher en cas de blessure à la colonne.
And my mother started yelling not to touch him.
Ma mère s'est mise à hurler de ne pas le toucher.
I thought it might be a back injury.
J'ai pensé que sa colonne était touchée.
But I turned him over.
Mais je l'ai retourné.
You see, he fell face first into the pile of bricks on the side of the house...
Il est tombé face à terre, sur une pile de briques, à côté de la maison,
so, I saw him.
alors je l'ai vu.
It's okay.
Ca va.
-What are you looking for? -Anything that seems too funny.
- Qu'est-ce que tu cherches ? - Tout ce qui paraît drôle.
Funny ha-ha or funny gay?
Drôle, marrant, ou drôle, homo ?
What about this? You think I should put this away?
Et ça ? Tu crois que je dois le cacher ?
What is it?
C'est quoi ?
Esquire's Things A Man Should Know About Style.
Ce qu'un homme doit savoir sur le style.
Please. A book about fashion has to be gay? Stop being such a bigot.
Un livre sur la mode est forcément gay ? T'es trop sectaire.
Spy Kids, Shadow, Shadow 2....
Spy Kids, Shadow, Shadow 2...
Here, Taylor.
Tiens, Taylor.
-Put this away. -The Wiz? You're kidding.
- Cache ça. - The Wiz ? Tu rigoles.
-It's a gay video. -It's a kid's video.
- C'est un film gay. - C'est un film pour enfant.
Diana Ross and Michael Jackson? Michael Jackson's a scarecrow.
Diana Ross et Michael Jackson ? Michael Jackson est un épouvantail.
It's not like they'll not know that we're gay.
Ils savent qu'on est gays.
-We're two men living together. -I don't want to seem too gay.
- On est deux hommes vivant ensemble. - Je veux pas paraître gay.
Or like we're trying to make her gay.
Ou sembler l'éduquer en homo.
Right. Watching The Wiz will turn her into a lesbian.
Oui. Regarder The Wiz fera d'elle une lesbienne.
Don't be so naive. That's the way these people think.
Ne sois pas si na:ï:f. C'est ce que pensent ces gens.
You ought to worry about it making her want to have plastic surgery.
Ca risque de lui donner envie de subir une opération esthétique.
Y'all are crazy.
Vous êtes dingues.
-Okay, now what about this? -Okay, that's pretty gay.
- Et ça ? - Ca, c'est assez gay.
So, thank you for hooking me up with LAC-Arts.
Merci de m'avoir parlé de LAC-Arts.
I finally went and visited.
Je suis allée visiter l'école.
And actually, it was amazing.
Et c'était vraiment incroyable.
Not just the facilities, I mean, which were unbelievable.
Pas seulement les locaux, qui sont fantastiques.
They had this whole giant, like, kiln wing.
Ils ont toute une aile pour la poterie.
-What wing? -Kiln.
- Quelle aile ? - Poterie.
But there were these, I don't know, not cool people...
Mais il y avait des gens, je sais pas, pas cool,
because they're not like the posers here...
vu que c'est pas des frimeurs comme ceux d'ici,
-but the people there... -How large is the student body?
- mais les gens, là-bas... - Il y a beaucoup d'étudiants ?
I don't know.
Je sais pas.
But I just did my whole application thing.
Mais j'ai préparé mon dossier d'inscription.
And I just....
Et je...
You just what?
Quoi ?
I want this.
C'est ça que je veux.
I really want to go there.
Je veux y aller.
Just let me know if there's anything I can do to help.
Dis-moi si je peux faire quelque chose pour t'aider.
Actually, I do need to get three letters of recommendation.
Il me faut trois lettres de recommandation.
I'll be happy to write you one. It just may take me a couple days.
Je serai ravi de t'en faire une. Ca prendra quelques jours.
No, I mean, they have to be from, like, successful artists...
Non, elles doivent venir d'artistes ayant réussi,
so I was wondering if maybe you knew anybody who...
alors je me demandais si vous connaissiez quelqu'un qui...
No.
Non.
I don't know those kind of people.
Je ne connais pas ce genre de personne.
Is it your birthday or something?
C'est votre anniversaire ?
Just going-away gifts from some of the kids I've worked with over the past few years.
Des cadeaux d'adieu de gosses avec qui j'ai travaillé ces dernières années.
-Where are you going? -Cutbacks.
- Vous allez où ? - Réduction de personnel.
Just one counselor is going to serve the district.
Un seul conseiller s'occupera du district.
Not me. Some other guy who's been in the system longer.
Pas moi. Un autre type qui est là depuis plus longtemps.
-I can't believe they... -Wanna get rid of me?
- C'est pas vrai qu'ils... - Veulent me virer ?
I think it was time to move on anyway.
Je pense qu'il était temps de partir, de toute façon.
I'm sure we'll find each other at graduation, right?
On se reverra à la remise des diplômes, hein ?
No, of course. Thanks for getting back to me.
Non, bien sûr. Merci de m'avoir rappelé.
Yeah, I do. Okay.
Oui. D'accord.
No, sorry, I don't know where that is.
Non, je ne sais pas où c'est, désolé.
How do I get there?
Comment puis-je m'y rendre ?
"Last thing at night before I fall asleep: love.
"La dernière chose avant de m'endormir, le soir : mon amour.
"First thing after sunrise: love.
"La première chose au lever du soleil : mon amour.
"I was born searching for you.
"Je te cherche depuis ma naissance.
"And when I go into the darkness of my final goodbye...
"Et quand j'entrerai dans les ténèbres de mon ultime adieu,
"it will be with you, love. "
"ce sera avec toi, mon amour."
Well, what do you think?
Qu'en penses-tu ?
Shouldn't you and Dad be writing your vows together?
Papa et toi devriez écrire vos voeux ensemble, non ?
No, we're going to surprise each other.
Non, on veut se faire la surprise.
He's at Esalen doing some rituals to cleanse his boy energy.
Il fait des rituels de purification de son énergie virile à Esalen.
I know he's going to be naughty and get Ram Dass to help him write his speech.
Je sais qu'il va demander à Ram Dass de l'aider à écrire son texte.
I still don't understand why you have to have another commitment ceremony.
Je comprends pas pourquoi vous voulez refaire une cérémonie.
Can't you just go to Hawaii? Leave the rest of us out of it?
Vous pourriez aller à Hawa:ï: et nous laisser en dehors de ça.
It's about understanding that we have a lot of work to do, but we need to do it together.
On doit comprendre qu'on a beaucoup à faire, mais qu'on doit le faire ensemble.
Honey, do you know what a soul twin is?
Chérie, sais-tu ce qu'est une âme jumelle ?
Soul mates aren't enough? I have to have a "soul twin" now?
Les âmes soeurs, ça suffit pas ? Je dois avoir une "âme jumelle" ?
Great, more fucking propaganda.
Encore cette putain de propagande.
Brenda, soul twin only means...
Brenda, des âmes jumelles, ça veut dire
that your father and I made an agreement in another world...
que ton père et moi avons accepté, dans un autre monde,
to meet again in this world and walk through it together.
de nous retrouver dans ce monde et de le parcourir ensemble.
And so now, we have to stop walking alongside one another...
A présent, nous devons cesser de marcher l'un à côté de l'autre,
and turn and face each other, and move through the world face to face.
nous tourner l'un face à l'autre, et avancer dans le monde face à face.
But how will you see where you're going?
Mais vous ne verrez pas où vous allez !
You know, all this sarcasm only impedes your prana.
Tu sais, tes sarcasmes ne font que bloquer ta prana.
What's with all the New Age shit? You and Dad dropping acid again?
C'est quoi cette merde New Age ? Toi et papa avez recommencé les acides ?
Not at all, darling.
Pas du tout, chérie.
Something wonderful has happened.
Une chose merveilleuse s'est produite.
After a lifetime of being blocked, I've finally discovered my spirituality.
Après une vie entière de blocage, j'ai découvert ma spiritualité.
Great. Someone who's completely not in touch with herself...
Super. Une femme complètement coupée d'elle-même
now has a whole new vocabulary to not be in touch with herself with.
a un tout nouveau vocabulaire pour être coupée d'elle-même.
I don't know why you have to be so cynical.
Je ne sais pas pourquoi tu es aussi cynique.
It's just fear.
C'est juste de la peur.
You and Nate have that thing, don't you?
Nate et toi ressentez ces choses, non ?
I call it "the magnet. "
J'appelle ça "le magnétisme".
Baby?
Chérie ?
Brenda, I want to give you a little piece of advice.
Brenda, je veux te donner un conseil.
If you don't have that feeling, get out.
Si tu ne ressens pas ça, laisse tomber.
-Now. -Of course we have that.
- Tout de suite. - Si, on ressent ça.
You think you're the only ones to have that? God, the ego.
Tu crois que vous êtes les seuls ? Seigneur, l'ego.
$149,000.
149 000 $.
-A what? A hundred what? -$149,000.
- Quoi ? Cent combien ? - 149 000 $.
-And she left it to us? -Yes, she did.
- Elle nous les a légués ? - Oui.
Which I'm gathering is somewhat of a surprise to you?
Ca semble vous surprendre ?
Yeah, somewhat.
Oui, un peu.
I love when this happens. It's the fun part of being a trust attorney.
J'adore ces situations. C'est le bon côté de mon travail de notaire.
I have a couple of forms for you to sign before you can collect your inheritance.
J'ai quelques papiers à vous faire signer pour que vous touchiez cet héritage.
I'll be just a moment.
Je reviens tout de suite.
Oh, my God.
Oh, mon Dieu.
$149,000, babe!
149 000 $, chéri !
That's like $150,000.
C'est comme 150 000 $.
Jeez, all I did was clean her gutters sometimes.
J'ai juste nettoyé ses gouttières de temps en temps.
And all I did was give you some pasteles to bring to her.
Je t'ai juste donné des gâteaux pour elles.
-Why would she leave all of this to us? -I don't know.
- Pourquoi nous lègue-t-elle tout ça ? - Je sais pas.
You know, you went and saw her.
Tu sais, tu allais la voir.
She counted on you more than you even thought.
Elle comptait sur toi plus que tu ne le pensais.
No. You, too. Okay?
Non. Toi aussi. D'accord ?
This money is for both of us. You're the one who made her the pasteles.
L'argent est pour nous deux. C'est toi qui lui faisais des gâteaux.
If I only knew she'd leave us all this money...
Si j'avais su qu'elle nous léguerait autant,
I would have made her some alcapurrias or something.
je lui aurais fait des alcapurrias.
I read about a bike trip where you tour the countryside of Vietnam.
Il y a un trekking à vélo dans la campagne vietnamienne.
It's in 2003.
C'est en 2003.
In 2003, how you know where we're going to be? How you know this?
En 2003, comment savoir où on sera ? Comment le savoir ?
That's right. We very well might be dead.
C'est vrai. On sera peut-être morts.
We're all going to die sooner than we'd like.
On mourra tous plus tôt qu'on ne le voudrait.
Maybe we should do some nice things before we die...
On devrait faire des choses avant de mourir,
like bicycle through Vietnam. We could save up for it.
comme du vélo au Vietnam. On pourrait économiser pour ça.
It would give us something to look forward to.
Ca nous donnerait un objectif.
-Two for Murder by Numbers. -No, I don't like it.
- Deux places pour Murder by Numbers. - Non, ça me plaît pas.
-Is Sandra Bullock. Is a girl's movie. -I thought we agreed.
- C'est un film de fille avec Sandra Bullock. - On était d'accord.
I see Blade ll. You go ahead and see the girl's movie.
Je vais voir Blade Il. Et toi, va voir ce film de fille.
Why did we even come together if...
Pourquoi venir ensemble si...
We go to two different movies. We get together later to eat.
On va voir deux films différents. On se retrouve pour dîner après.
One for Blade ll and one for Murdering by the Numbers.
Une pour Blade Il et une pour Murder by Numbers.
-All right. Here's your tickets. -Thank you.
- Bien. Voici vos tickets. - Merci.
Next in line.
Suivants.
I'll meet you right here at 7:40.
On se retrouve ici à 19 h 40.
-Then we'll have a nice supper. -Okay.
- On se fera un bon dîner. - D'accord.
In your eyes, I see myself.
Dans tes yeux, je me vois.
My copious imperfections...
Mes nombreuses imperfections
as well as the tattered shreds of my divinity.
et les lambeaux déchirés de ma divinité.
All the joy I've brought you and the pain I've caused...
Les joies que je t'ai apportées et les peines que j'ai causées
and still you hold me in your gaze, undaunted by what love demands of us.
et tu me gardes dans ton regard, malgré ce que l'amour nous demande.
You give me strength to see you...
Tu me donnes la force de te voir
only you, now and forever...
toi seule, maintenant et à jamais
and I'm blessed.
et je suis béni.
And so, in the name of the four elements...
Au nom des quatre éléments,
and of the God Lingam and the Goddess Yoni...
du dieu Lingam et de la déesse Yoni,
I now pronounce you, Margaret and Bern Chenowith...
je vous déclare, Margaret et Bern Chenowith,
newly wed.
mari et femme.
So what's your favorite part about fourth grade?
Qu'est-ce que tu préfères dans les cours de CE2 ?
Math is fun.
Les maths, c'est marrant.
Really?
C'est vrai ?
And recess.
Et les récrés.
-She's good at so much. -Yeah, she sure is.
- Elle est douée dans tant de matières. - Oui.
So, would you say you two have a parenting style?
Pensez-vous avoir un style d'éducation ?
We've been reading a lot about the whole-child theory.
Nous avons beaucoup lu sur la théorie de l'enfant complet.
Although we definitely like to mix in a little common sense.
Même si nous aimons y ajouter un peu de bon sens.
How so?
Comment ça ?
We certainly believe in setting limits, but we try not to be too rigid.
Nous croyons qu'il faut fixer des limites sans être trop rigides.
I think that should just about do it.
Je pense que ça ira.
Thank you for coming, Mr. Sherman, sir.
Merci d'être venu, M. Sherman.
I'll need to have a conversation with your supervisors about your work and so forth.
Je devrai parler avec vos responsables de votre travail, etc.
I'm my own supervisor. I'm a business owner.
Je suis mon propre patron. Je possède une entreprise.
And, as my supervisor, I'd like to say...
Et en tant que patron, je dirais
that David Fisher is a great person, and great to work with.
que David Fisher est formidable, et que j'aime travailler avec lui.
My supervisor is Sgt. Potts, Northeast Division.
Mon responsable est le Sgt Potts, Division nord-est.
I'll phone him tomorrow.
Je l'appellerai demain.
I'll let myself out.
Je vais trouver la sortie.
-Where'd you get your coffee table? -Restoration Hardware.
- D'où vient cette table basse ? - Restoration Hardware.
God, don't you just love that store? I swear, I could live there.
J'adore ce magasin. Je pourrais y vivre.
Okay, bye.
Allez, au revoir.
That man was totally gay.
Cet homme est complètement gay.
That's an interesting theory.
C'est une théorie intéressante.
I can't admit to something I didn't do.
Je n'avouerai pas ce que je n'ai pas fait.
Looks like you won't have to.
Ce ne sera pas la peine.
Justin's talking in there.
C'est Justin qui parle.
Justin's here?
Justin est là ?
Nikolai?
Nikolai ?
Please excuse me.
Excusez-moi.
Nikolai, you don't really love me. I know that.
Tu ne m'aimes pas vraiment. Je le sais.
You're staying with me...
Tu restes avec moi
because you feel obligated to, and that's not fair to either of us.
parce que tu t'y sens obligé, et ce n'est pas juste pour nous deux.
So I'm breaking up with you right now, okay?
Je dois rompre avec toi immédiatement, d'accord ?
Well, okay.
D'accord.
-I'm so sorry, please excuse me. -Christ, lady.
- Pardon, excusez-moi. - Bon sang, madame.
Which Lisa?
Quelle Lisa ?
So you really need to tell me what happened.
Tu dois me dire ce qui s'est passé.
Just think of it as a game.
Vois ça comme un jeu.
Whoever talks first is the winner.
Celui qui parle le premier a gagné.
So you're next?
C'est toi la prochaine ?
Yeah, I guess so.
Oui, je suppose.
-So, wasn't that ceremony unbelievably... -Pitiful? Pathetic?
- La cérémonie était incroyablement... - Pitoyable ? Pathétique ?
Or maybe a word that hasn't been invented yet.
Ou un mot qui n'a pas encore été inventé.
-Vomitrocious. Is that a word? -I was gonna say sweet.
- Vomitroce. C'est un mot ? - J'allais dire adorable.
-I thought it was sweet. -You're joking.
- J'ai trouvé ça adorable. - Tu plaisantes.
I kind of bought it.
J'y ai cru.
I mean, look at the two of them.
Regarde-les, tous les deux.
-Who else would have either one of them? -Well, yeah.
- Qui d'autre voudrait de l'un d'eux ? - Oui.
And they recognize that.
Et ils le savent.
For better or worse, they accept each other.
Pour le meilleur ou le pire, ils s'acceptent.
For better or for worse.
Pour le meilleur ou le pire.
By worse, do you mean all the people they randomly fucked...
Par pire, tu entends tous ceux qu'ils ont baisés au hasard...
Stop.
Arrête.
Please.
S'il te plaît.
They're our parents, Bren.
Ce sont nos parents, Bren.
It can't be good for us to talk about Mom and Dad like that.
Ce n'est pas bon pour nous de parler d'eux de cette façon.
-I crossed the line? -It's the way we've always been.
- J'ai été trop loin ? - On a toujours été comme ça.
It's our family ethos. I understand why you go there.
C'est la philosophie de la famille. Je te comprends.
But I don't want to talk that way anymore.
Mais je ne veux plus parler ainsi.
I don't think we have to perpetuate the negativity.
Je ne crois pas qu'on doive perpétuer le négatif.
God, what happened to you?
Que t'est-il arrivé ?
Can't we just celebrate? This is a celebration, right?
On ne pourrait pas juste fêter ça ? C'est une fête, non ?
Yeah, whoopee.
Oui, youpi.
Your vows were really, really moving.
Vos voeux étaient très émouvants.
I hope my ceremony with Brenda can be that heartfelt.
J'espère que ma cérémonie avec Brenda sera aussi touchante.
What we have now...
Ce qu'on a aujourd'hui
is based on real honesty.
est basé sur l'honnêteté.
And forgiveness.
Et le pardon.
That woman sees me. Always has.
Cette femme a toujours lu en moi.
-She knew you were with another woman... -Many, many other women.
- Elle savait que vous aviez des maîtresses... - Plein de maîtresses.
-Past tense. -Wow.
- Au passé. - Ca alors.
And she not only dealt with the jealousy...
Non seulement elle a géré la jalousie,
-but she even renewed your vows with you. -Her idea.
- mais elle a même renouvelé vos voeux. - C'était son idée.
So I sold the house, moved in.
J'ai vendu la maison, j'ai emménagé.
I say, if life offers you a new beginning, take it.
Si la vie t'offre un nouveau départ, prends-le.
Thank God, you know.
Dieu merci.
I can't believe I fell into that mid-life crisis trap.
Comment ai-je pu tomber dans cette crise de la quarantaine ?
God, what a fool a man will make of himself for some new pussy, huh?
Les hommes peuvent se ridiculiser pour une nouvelle nana.
To growing up.
Au passage à l'âge adulte.
She forgave me.
Elle m'a pardonné.
Thank God, you know.
Dieu merci.
Are we even moving?
Est-ce qu'on bouge ?
You forgot to push the button.
T'as oublié d'appuyer sur le bouton.
"The manner in which she opens her heart to a moment of visual truth inspires me.
"La manière dont elle ouvre son coeur à un moment de vérité visuelle m'inspire.
"I am simply amazed at the depth...
"Je suis étonné par la profondeur
"of Claire Fisher's artistic clairvoyance.
"de la clairvoyance artistique de Claire Fisher.
"And as a LAC-Arts alumnus...
"Et en tant qu'ancien élève,
"it is with great pleasure that I highly recommend her for your program. "
"c'est avec grand plaisir que je la recommande pour votre programme."
Thank you.
Merci.
-You made up a lot of really cool shit. -All true.
- T'as écrit pas mal de conneries. - Tout est vrai.
I still need to get two more letters.
Il me faut encore deux autres lettres.
This guy who works in my Trader Joe's had one of his collages in a show at MOCA.
Le collègue d'un type qui travaille au supermarché a exposé au MOCA.
-I could ask him to write a letter. -Cool, that would be great.
- Je pourrais lui demander une lettre. - Ce serait super.
When I went to visit my Aunt Sarah, I met this painter, Fiona Kleinschmidt.
En allant voir Tante Sarah, j'ai rencontré une peintre, Fiona Kleinschmidt.
-You've heard of her? -Sure, she's huge.
- Tu la connais ? - Elle est très connue.
-Really? -Yeah.
- C'est vrai ? - Oui.
I think she had sex with my brother when he was, like, 15.
Elle a dû coucher avec mon frère quand il avait 15 ans.
-Devirginized him, even. -Use it.
- Elle l'a même dépucelé. - Sers-t'en.
-This one is really hot. -Yeah.
- Celle-ci est géniale. - Oui.
You're looking at me weird.
Tu me regardes bizarrement.
What?
Quoi ?
You are so....
Tu es si...
That I just wanna reach over and....
J'ai envie de tendre la main et...
But I also want to do nothing...
Mais je veux aussi ne rien faire
because I wanna make sure I know you for as long as I can without fucking it up...
car je veux te connaître aussi longtemps que possible sans tout gâcher,
which is, like, my special superpower.
ce qui est mon super-pouvoir.
That's why I don't want to touch you.
C'est pour ça que je ne veux pas te toucher.
That's verbatim, moment for moment...
C'est mot pour mot, moment pour moment,
what I was thinking when I was looking at you with the weirdness.
ce que je pensais en te regardant aussi bizarrement.
I'm sorry I made you uncomfortable.
Désolé de t'avoir mise mal à l'aise.
You'll never be able to see yourself the way other people see you.
Tu ne te verras jamais comme les autres te voient.
The way I see you. Which is a shame.
Comme je te vois. C'est dommage.
Because you are....
Parce que tu es...
I really think you have no idea how beautiful you are.
Je crois que tu ne sais pas à quel point tu es magnifique.
You got a double of this one. Mind if I snag it?
Tu en as deux. Je peux en prendre une ?
It's fine.
Oui.
I should go.
Je dois y aller.
He's ready.
Il est prêt.
Who the fuck are you...
Putain, qui êtes-vous,
and how did you convince my mother to leave you her savings?
comment l'avez-vous persuadée de vous léguer son argent ?
I didn't convince your mother of anything.
Je ne l'ai persuadée de rien.
That was my money she left you. I sent her $2,500 a month.
C'est mon argent qu'elle vous a légué. Je lui envoyais 2 500 $ par semaine.
And my attorneys have counseled me that this is highly suspect.
Mes avocats m'ont indiqué que c'était très suspect.
She left you everything, and yet I have no idea who you are.
Elle vous a tout laissé et je ne sais pas qui vous êtes.
You don't know who I am because you didn't speak to her often.
C'est parce que vous ne lui parliez pas souvent.
-I called her every other Sunday, my friend. -Yeah, I know.
- Je l'appelais un dimanche sur deux. - Je sais.
We invited her to a barbecue and she said she couldn't come...
On l'a invitée à un barbecue, mais elle n'a pas pu venir
because there was a chance her Andresito might call.
parce que son Andresito risquait d'appeler.
Yeah, a chance.
Oui, "risquait".
Listen. You know, I'm as surprised as you are.
Vous savez, je suis aussi surpris que vous.
Okay, I am as surprised as you are.
Je suis tout aussi surpris que vous.
-You're sure everything's okay, ma'am? -Yeah, I'm sure.
- Tout va bien, madame ? - Oui.
Thank you, you people can leave now. We're fine.
Merci. Allez-y, maintenant. Ca va.
You're sure?
Vous en êtes sûre ?
They just came in!
Ils sont entrés !
You didn't walk into my house without a search warrant.
Vous n'entrez pas ici sans mandat de perquisition.
-No, I did. -This is bullshit. You can't do this.
- Si. - N'importe quoi. Vous n'avez pas le droit.
It's the law that we can enter your residence...
Selon la loi, on peut entrer dans une maison
to investigate a domestic abuse call, okay? Calm down.
pour enquêter sur des violences conjugales. Calmez-vous.
We want to talk to the both of you.
On veut vous parler.
I know the law. I know you can't come here without a search warrant.
Je connais la loi. Je sais que vous pouvez pas entrer sans mandat.
-Is your name on the lease, sir? -Is that any of your business?
- Le bail est à votre nom ? - Ca vous regarde pas.
-You need to back up. -This is my fucking house.
- Reculez. - C'est ma putain de baraque.
I'm warning you. You need to back up.
Je vous préviens. Reculez.
You can warn me all the fuck you want 'cause I know what my rights are.
Prévenez-moi si vous voulez, je sais quels sont mes droits.
Stop it.
Arrêtez.
Let go of him! Oh, my God.
Lâchez-le ! Oh, mon Dieu.
Calm down.
Calmez-vous.
Keith, easy.
Keith, du calme.
Let him go. Come on.
Lâche-le. Allez.
It's over, all right?
C'est fini, d'accord ?
What did you do?
Qu'est-ce que vous avez fait ?
She gave them to me when I was a boy.
Elle me l'a donné quand j'étais petit.
It's nice that you kept them.
C'est bien que vous l'ayez gardé.
I haven't been to Mass in over two years.
Je ne suis pas allé à la messe depuis plus de deux ans.
These are my two boys.
Ce sont mes deux fils.
This is Augusto and this is Julio.
Voici Augusto et Julio.
They called her abuelita.
Ils l'appelaient abuelita.
-Need some help? -Sure, kiddo.
- Besoin d'aide ? - Oui, mon gars.
Thank you.
Merci.
Thank you...
Merci à vous
-for how you fixed up my father. -Glad I could do it.
- d'avoir arrangé mon père. - Content d'avoir pu vous aider.
I lost my father a few years back.
J'ai perdu mon père il y a quelques années.
-Really? -Yeah.
- Vraiment ? - Oui.
The worst thing is how it comes up on you. From nothing.
Le pire, c'est que ça vous tombe dessus. Sans prévenir.
When my dad died, I still had baseball tickets I bought while he was alive.
A sa mort, j'avais encore des tickets de base-ball achetés de son vivant.
And, you know, when we all thought:
Et, tu sais, quand on se disait :
"Of course he'll be around next Sunday. "
"Bien sûr qu'il sera là dimanche prochain."
Yeah, we never really went to games.
Oui, on n'est jamais allés aux matchs.
Mr. Fisher, you know, if you ever need any help around here...
M. Fisher, vous savez, si vous avez besoin d'aide ici,
like cutting the grass or like a part-time job...
comme pour tondre la pelouse ou pour un emploi à temps partiel,
-I'd be more than happy. -I'll keep that in mind.
- ça me ferait plaisir. - Je m'en souviendrai.
-Bye, Mr. Fisher. Thanks. -Okay.
- Au revoir et merci. - De rien.
There was a person at both ATMs, so I started my own line in between them.
Il y avait quelqu'un aux deux distributeurs alors j'ai attendu entre les deux.
Then this woman comes and starts her own line behind one of the ATMs.
Et cette femme arrive et se met à attendre derrière un distributeur.
I said, "I already started a line. " So, she goes....
Je dis : "Je fais déjà la queue." Et elle répond...
-She goes what? -She goes....
- Quoi ? - Elle répond...
Bren, you know him?
Bren, tu le connais ?
-Oh, God, I think I've seen him around. -What's up?
- Je crois que je l'ai déjà vu. - Salut.
-Kyle. -Nate.
- Kyle. - Nate.
Never caught your name.
J'ai jamais su ton nom.
-Brenda. -Right.
- Brenda. - D'accord.
This is the kind kind.
C'est de la bonne.
Both my connections totally dried up.
Tous mes fournisseurs ont disparu.
One of them got arrested, and the other I had to blow off...
L'un d'eux s'est fait arrêter, et je dois éviter l'autre
'cause he was an actor and made me go to his one-man shows if I wanted to buy a bag.
parce qu'il était acteur et m'obligeait à voir ses spectacles si je voulais un sachet.
Fucking beauteous day, huh?
Une super journée, hein ?
Warm.
Chaude.
I'm actually getting burnt. I'm gonna go inside.
Je crève de chaud, je vais rentrer.
-Ciao. -All right.
- Ciao. - D'accord.
-Good to meet you. -Good to meet you, too, bro.
- Content de te connaître. - Pareil, mec.
Good to see you again, Brenda.
Content de t'avoir revue, Brenda.
What?
Quoi ?
-Turn it on. -Nate, please, come on.
- Allume-le. - Nate, s'il te plaît.
Turn it on!
Allume-le !
Fiction, my ass. Everything you've written, you've actually done?
Fiction, mon cul. Ce que t'as écrit, tu l'as vraiment fait ?
-No. -All right, then.
- Non. - Bon.
Read this aloud, and tell me what's true.
Lis tout haut et dis-moi ce qui est vrai.
-It's my writing, it's private. -I don't care.
- C'est privé. - Je m'en fous.
You can't be private anymore. Tell me the truth.
Il faut plus cacher ça. Dis-moi la vérité.
Give it to me. Who the fuck do you think you are?
Rends-le-moi. Tu te prends pour qui ?
Who the fuck am I? Who the fuck are you?
Je me prends pour qui ? Et toi, t'es qui ?
You know who I am, Nate. I'm the woman that fucked you...
Tu sais qui je suis. Je suis la femme qui t'a baisé
in the closet of an airport a couple of hours after I met you.
dans les chiottes d'un aéroport quelques heures après notre rencontre.
That's who I was the day we met.
C'est ce que j'étais quand on s'est rencontrés.
-You really fucked two guys? -You had sex with two women once.
- Tu t'es tapé deux mecs ? - Tu as couché avec deux femmes.
Not when I was engaged to you.
Pas quand on était fiancés.
You only had sex with one woman when you were engaged to me.
Tu as couché avec une seule femme quand on était fiancés.
Without a condom.
Sans préservatif.
Where'd you fuck them? Did you fuck them in our bed?
Où ça s'est passé ? Tu les as baisés dans notre lit ?
Why didn't you break up with me? Jesus Christ.
Pourquoi tu m'as pas largué ? Putain de merde.
I don't know. I don't know why I did it.
Je sais pas. Je sais pas pourquoi j'ai fait ça.
I fucking wish to God I did.
J'aimerais bien le savoir.
Did you fuck your brother?
Tu t'es tapé ton frère ?
-Right, go there. -Why not go there? Did you?
- Vas-y, continue. - Pourquoi pas ? Alors ?
Did you fuck the rabbi? I know you wanted to.
Tu t'es tapé le rabbin ? T'en avais envie.
-No. -I'll bet it was because she wouldn't.
- Non. - Parce qu'elle ne voulait pas.
Just for the record, you did it in Seattle before...
Au fait, tu l'as fait à Seattle avant...
I was scared to death. I just had a fucking seizure!
J'étais terrorisé. J'ai eu une putain de crise !
You wouldn't have told me about it if you weren't forced to.
Tu m'aurais rien dit si t'avais pas été obligé.
You know what? I felt safe with her...
Tu sais ? J'étais à l'aise avec elle,
which, frankly, is something I have never felt with you.
et ça ne m'est jamais arrivé, avec toi.
-You felt safe with her? -Yeah.
- Tu étais à l'aise avec elle ? - Oui.
Yeah, because you were leaving the next day.
Oui, parce que tu partais le lendemain.
-Oh, God. -Nate, you created a human being.
- Putain. - Tu as créé un être humain.
There'll be another person on this planet now...
Il y aura une nouvelle personne sur cette planète,
a person who might have a totally miserable fucking life...
une personne qui aura peut-être une vie de merde
and curse the fucking day she was born...
et qui maudira le jour où elle est née
because you are walking out on her the same way you'll walk out on me.
parce que tu la laisses tomber comme tu me laisseras tomber.
Life doesn't have to be miserable just because you are.
La vie n'est pas forcément nulle parce que tu l'es.
I know, weird shit happened to you. You know what? It happened to all of us.
Des trucs bizarres te sont arrivés. C'est arrivé à chacun de nous.
I'm sick to death of you using it as an excuse...
J'en ai marre que t'utilises ça comme excuse
to act like some fucking cunt from hell.
pour te conduire comme une salope.
-How long have you hated me like this? -I don't need to hate you.
- Depuis combien de temps tu me détestes ? - Pas besoin de te détester.
You do a pretty damn good job of hating yourself.
Tu te détestes parfaitement toute seule.
You picked me, you know?
Tu m'as choisie, tu sais ?
Yeah? Only because I had no idea how fucked up you really are.
Oui ? Parce que je savais pas que t'étais cinglée.
That's bullshit.
N'importe quoi.
You knew and loved it, because it made you feel good about yourself.
Tu le savais, ça te plaisait, ça te donnait une bonne image de toi.
Oh, God, you are so full of shit.
Tu fais que raconter des conneries.
You just can't see it, because you're so in love with the idea...
Tu vois rien, parce que tu adores l'idée
of Nate, the good guy, Nate, the hero...
de Nate le gentil, Nate le héros,
Nate, the fucking saint with the fucking great haircut.
Nate, le putain de saint avec sa super putain de coiffure.
The truth is, you'd run from real love if it ever came at you...
La vérité, c'est que tu fuirais l'amour s'il venait à toi...
Real love? What the fuck do you know about real love?
L'amour ? Qu'est-ce que tu sais de l'amour ?
...and the neediness and the ugliness and the responsibility.
... et le besoin et la laideur de la responsabilité.
You would fucking run and you know it.
Tu partirais en courant, tu le sais.
The only reason you stayed with me is because I was never really here.
T'es resté avec moi uniquement parce que j'étais jamais là.
You know what? Take your ugly fucking ring.
Tu sais quoi ? Prends ta putain de bague.
Don't you throw that ring at me. That's such a fucking clich.
Ne me jette pas cette bague. C'est un putain de cliché.
I'll fucking barf.
Je vais dégueuler.
There, barf.
C'est ça, dégueule.
-Hello? -Is Nate there?
- Allô ? - Nate est là ?
I'm afraid he's not.
Non, je suis désolée.
Is this Mrs. Fisher?
C'est Mme Fisher ?
-Yes, it is. -Hi, this is Lisa.
- Oui. - Bonjour, c'est Lisa.
-Lisa Kimmel, from Seattle. -Why, hello, dear.
- Lisa Kimmel, de Seattle. - Oh, bonjour, ma chérie.
I'm so sorry I didn't get a chance to speak to you when Mr. Fisher died.
Je suis navrée de n'avoir pu vous parler à la mort de M. Fisher.
-You were very much in my thoughts. -Aren't you sweet.
- J'ai beaucoup pensé à vous. - Tu es très gentille.
What a surprise to hear from you. How is everything in Seattle?
Je suis surprise de t'entendre. Comment ça va ?
-Nate hasn't told you what's going on? -He hasn't told me anything.
- Nate ne vous a pas dit ? - Nate ne m'a rien dit.
No one ever tells me anything. It's part of being old.
Personne ne me parle. C'est comme ça, quand on vieillit.
Yeah, well, I'm in L.A. now, and you're a grandmother.
Eh bien, je suis à Los Angeles, et vous êtes grand-mère.
-No, dear, I'm afraid I'm not. -You are.
- Je ne crois pas, ma chérie. - Si.
I just had a baby. Nate's baby.
Je viens d'avoir le bébé de Nate.
It's a girl.
C'est une fille.
She was a couple of weeks early.
Elle est née prématurément.
I named her Maya.
Je l'ai appelée Maya.
Told you I'd be here every day, didn't I?
Je t'ai dit que je serais là tous les jours, non ?
You'll never believe this. I just got a phone call from Stan.
Tu vas pas me croire. J'ai eu un coup de fil de Stan.
Kroehner is filing for Chapter 11.
Kroehner est en liquidation.
And there's a federal investigation underway.
Et il y a une enquête fédérale en cours.
-Isn't that great? -Yeah, that's great.
- C'est génial, non ? - Oui, génial.
I guess the good guys actually do win sometimes.
Les gentils gagnent parfois.
Hold on, I got another call coming in.
Attends, j'ai un double appel.
Hey, baby.
Salut.
Listen, I'm not gonna be home for a while.
Je vais pas rentrer avant un moment.
-You want me to hold dinner? -No, you and Taylor go ahead and eat.
- On t'attend pour manger ? - Non, allez-y, mangez.
What's wrong?
Qu'est-ce qui se passe ?
I'll tell you about it later, when I get home.
Je t'en parlerai en rentrant.
English
French